Данная программа — это часть программы,
которая выводит список электронных адресов
сотрудников кафе Just Java.
А у сотрудников кафе Just Java
адреса почты состоят
из фамилии, точки,
имени и домена @justjava.com.
Программа должна выводить
имя сотрудника, затем фамилию,
а затем электронный адрес в этом формате.
Посмотрим, делает ли она это.
Так, в первой строке здесь
объявляется переменная firstName,
которой присваивается значение Lyla.
Очень хорошо.
Затем в следующей строке объявляется
переменная lastName,
которой присваивается значение Fujiwara.
Ладно, и теперь мы создаём
переменную contactInfo и
присваиваем ей нечто более сложное.
Я запишу эту переменную.
Так, ей мы присваиваем
объединение значения переменной firstName,
пробела и значения переменной lastName.
Значение firstName — Lyla.
Значение lastName — Fujiwara.
Значением переменной будет
Lyla, пробел, Fujiwara.
Так, выглядит вполне хорошо.
Про следующий оператор
хочу сказать, что эти два фрагмента
на самом деле одна строка.
Итак, мы берём контактные данные,
которые мы только что объявили,
и сбрасываем их к этому значению.
Посмотрим, что это такое.
Так, значение lastName — Fujiwara,
а значение firstName — всё так же Lyla.
Тогда тут очищается прежнее значение
контактных данных, и в эту переменную
записывается открывающаяся скобка,
плюс строка Fujiwara,
плюс точка, плюс строка Lyla,
плюс строка @justjava.com и
в конце — закрывающаяся скобка.
Вот таким стало текущее значение
контактных данных.
А в следующей строке
мы выводим на экран это значение,
то есть мы будем выводить вот это, но
эта строка совсем не такая, как вот эта.
На самом деле это только часть
нужной строки, вот эта часть.
Не хватает строки Lyla Fujiwara.
Перед тем как мы изменили эту строку,
в ней хранилась строка Lyla Fujiwara,
но мы перезаписали её
вот в этой строке, когда сказали, что она
будет равна абсолютно другому значению.
На самом деле нам нужно,
чтобы тут было объединение этих строк.
Тогда, чтобы исправить эту программу,
можно добавить для contactInfo знак «+»,
а затем всё остальное.
Тогда будет взято текущее значение
контактных данных, Lyla Fujiwara,
и к нему будет добавлен
электронный адрес в этом формате.
Ещё небольшое замечание:
я предполагаю, что для наших
электронных адресов @justjava.com
неважно, использована F заглавная
или строчная, и использована ли заглавная
или строчная L.
Для многих почтовых сервисов,
используемых пользователями, это так.
Например, это так для Gmail.
Можно использовать как строчные,
так и заглавные буквы, и письмо
всё равно дойдёт до адресата.
Но если вы обращаете внимание на регистр,
это очень хорошо.
Но, как было сказано, и можно повторить,
регистр на самом деле не играет
большой роли, когда мы обсуждаем работу
на компьютерах.